Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: You won't do it, mixling. I've known you for a long time, and have heard the tales of your deeds, and that is not your style. You, like Reme Carrenemoe, are honour incarnate and could never stoop so low.
ja: そんなことしないだろ、混血野郎。俺はお前のことを長い間見てきたし、お前の行動も色々と聞いてきた。お前はそんなことをする人間じゃない。Reme Carrenemoe のように気高さの化身のような人物だ、そのような卑怯なことをするわけがない。

source: Don't try me, Cryne.
ja: 俺を試すんじゃない、Cryne 。

source: Bor Cryne, tell me...
ja: Bor Cryne 、教えてくれ...

source: Who hired the assassin that was sent after me?
ja: 私に暗殺者を仕向けたのは誰だ？

source: Why have you allied with orcs and Grekulak?
ja: オークや Grekulak と手を組んだ理由は何だ？

source: Who poisoned my mother?
ja: 私の実母を毒殺したのは誰だ？

source: That's all I wanted to know.
ja: 知りたいことは以上だ。

source: You really don't know? Ha, ha! I forgot - you have been so sheltered from reality. The Galloraes did. The clan of your step-mother. Ha, ha, ha! You really didn't know! I wish I could see Lorin's face when you skin her alive!
ja: 本当に知らないのか？ ハハッ！笑えるな。忘れていた ― 現実から目を背けてきたんだな、お前。Gallorae 一族さ。お前の継母一族だよ。ハッハッハ！ 本当に知らなかったんだな！お前が、Lorin の生きたままの皮を剥ぐときの彼女の顔を見たいものだな！

source: To purify the world and prepare it for the coming of God's messiah!
ja: 世界を清めて、神の遣わす救世主の到来に備えるためだ！

source: Do you really believe in that? Do you, Bor?
ja: そんなこと、本当に信じているのか？どうなのだ Bor ？

source: And do you really believe you are the messiah? We would have killed every friend of an underling and everything would finally be as it should be. Grekulak would rule the world, we Akladians would rule the humans, and I, Bor Cryne, would rule the Akladians...
ja: お前こそどうなんだ、自分が救世主だと思っているのか？下っ端の友人すべてを殺すことで全てがようやくあるべき姿となる。Grekulak が世界を支配し、我々 Akladia 人が人間を支配、そしてこの私、Bor Cryne が Akladi 人を支配する...

source: I did! And I regret to this day that he failed - but what one can expect from an underling...
ja: 私だよ！ それで、今日までずっと奴が失敗したことを後悔しているのさ ― だが、一人の下っ端に期待できることと言えば...

source: What was that? Speak up, you mumbler!
ja: 何だそれは？言ってみろ、ブツブツほざきやがって！

source: Uri van Roe - do you remember that day on the fields of Barnon, when you betrayed me?
ja: Uri van Roe 、Barnon の戦場にでお前が私を裏切った時のこと、お前は憶えているか？

source: You? Betrayed you? You mixling, you underling, you never were my king - no Akladian worth the name would ever serve a wretch like you!
ja: お前を？ 俺が裏切っただと？ おい、混血野郎、お前が俺の王だったことなど決してなかった ― お前が、その名にふさわしい Akladia 人であったなら、そんな惨めな野郎に怯える奴などいなかっただろうよ！

source: Do you believe in God, Uri?
ja: Uri 、お前は神を信じているか？

source: I... what?
ja: 俺が...何だって？

source: Why I was able to win? Why I am able to defeat people like you? Why are the Akladians who allied with the so-called 'underlings' alive and well, while those who were with you and Bor are being cursed and smitten by Akladian and Wesnothian people alike?
ja: 私が勝利できたのは、なぜだ？ 私がお前のような者たちを倒せたのはなぜだ？ 「下っ端」と呼ばれる者たちと組んだ Akladia 人たちは今も死なずに元気なのに、お前や Bor と一緒にいた者たちは、Akladia 人や Wesnoth 人から呪われ懲らしめられている、それはなぜだ？

source: God withdrew his support from us, because we abandoned his paths, and he is punishing us.
ja: 神が我々を手助けするのをやめたんだ、我々が神の道を放棄したから、その報いを受けたのさ。

source: Think about it, Uri. Indeed, you must have abandoned his paths. But I and my people must have not have abandoned them, because it is you who are being punished, not those who are with me.
ja: 考えてみろ、Uri 。確かにお前たちは神の道を放棄したに違いない。だが、私や私の民は、それを放棄することをしてはならないのだ。なぜなら、処罰されるべきはお前自身であって、私とともにあった者ではないからだ。

source: Human... killed me... Human...
ja: 人間が... 私を殺した... 人間が...

source: Listen, orc...
ja: 聴け、オーク...

source: I won't stop until the last one of you is killed!
ja: お前たちオークの最後の一人が死ぬまで、私はやり続ける！

source: I feel no hate for you.
ja: 私は、お前を嫌っているわけではない。

source: Yes, a human killed you - and humans will kill all your soldiers, to the last orc...
ja: そうだ、一人の人間がお前を殺す ― そして、人間たちがお前の兵士たち全てを殺す、最後のオークが死ぬまで...

source: I feel no hate for you. You fought well.
ja: 私は、お前を嫌っているわけではない。お前は立派に戦った。

source: I've never heard human talking like this to orcs... it is said that there is eternal enmity between our kinds, and our two races cannot live together on this world created by Mother Earth.
ja: 人間がオークにこんな話をするなんて、今までに聞いたことがないぞ...両種族の間には永遠の遺恨が存在していて、母なる大地が作り出した世界では共存できないと、そう言われている。

source: How can I hate the orcs after what I've heard from Deorien? Die in peace, warrior.
ja: Deorien から聞いた話の内容を知ったら、オークを憎むことなんてできると思うか？ 安らかに眠ってくれ、兵士よ。

source: No, wait... before I die... my soldiers are fighting and dying here, and now I am asking myself, what for? Why should more of them die here? They would die here gaining nothing for themselves. Will you allow my warriors to leave?
ja: いや、待て... 俺が死ぬ前に... 俺の兵士たちはここで戦い死んでいく、そして今、俺は俺自身に問いかけている、何のためなのだ？なぜ、奴らの多くがここで死んでいかねばならないのか？皆、何を得るでもなく、ただ死んでいくのだ。俺の兵士たちを許し、解放してくれないか？

source: I'm sorry, I can't risk it.
ja: 残念だが、そんな危険は冒せない。

source: I agree, as long as they immediately quit the field.
ja: 承知した。彼らが、すぐにもこの地を立ち去るなら、そうしよう。

source: I'm sorry, but I can't risk it. If I allow your soldiers to leave, they will surely come back one day to fight us again.
ja: 残念だが、私は危険を冒すことはできない。もし、お前の兵士たちがここを立ち去るのを許したら、必ずいつの日か再び戻ってきて私たちと戦うことになるだろう。

source: Yes, I will agree. I will let your soldiers go, but they must quit the field of battle immediately.
ja: ああ、そうしよう。お前の兵士たちを行かせてやろう。だが、今すぐ、この戦地を離れなければならないぞ。

source: Thank you, human. My soldiers, stop fighting and return to your homes!
ja: 人間よ、ありがとう。我が兵士たちよ、戦うのをやめて自分の家に帰るのだ！

source: Robert the Hefty
ja: 太っちょ Robert

source: Aargh! I feel... so cold...
ja: ウワーッ！さ、さ...寒い...

source: No, wait, don't die yet - please, answer a few questions...
ja: まだだ、待て、まだ死ぬな ― 頼むから、質問に答えてくれ...

source: And why... should I do it?
ja: なぜ.... 俺の義務なのか？

source: Because...
ja: なぜなら...

source: There are different kinds of death.
ja: 死に方にも、色々あるのだ。

source: Because your king asks it of you.
ja: お前の王が、そう頼んでいるからだ。

source: You are trying to scare me? Ha, ha... I am dying already... And I won't tell you anything.
ja: 俺を怖がらせようっていうのか？ははは...もうすぐ死ぬんだぜ... それに、何も喋らないだろうさ。

source: My king? Ha, ha, that's funny... I have no king...
ja: 俺の王様だと？ははは... 馬鹿な... 俺に王様なんかいない...

source: Then tell me because I made you laugh before you died.
ja: お前が死ぬ前に、私はお前を笑わせようとしたんだから、教えてくれ。

source: All right then. Ask me, young king.
ja: それならいいぜ。言ってみなよ、若い王様どの。

source: Who hired the assassin who was sent to kill me?
ja: 私を殺すために送り込まれた暗殺者がいたが、そいつを雇ったのは誰だ？

source: Do you sell poisons?
ja: お前は毒薬を売っているか？

source: You sold poison to Lorin's clan once.
ja: お前はかつて、Lorin の一族に毒薬を売ったことがある。

source: Lorin's clan once bought poison from the outlaws. Do you know why?
ja: Lorin の一族は、無法者から毒薬を買ったことがあった。なぜだと思う？

source: Yes... I remember it. Indeed, they bought poison from us. (<i>cough</i>)
ja: ああ... 覚えてるよ。本当だ。俺達から毒薬を買った。 (<i> ゴホッ </i>)

source: But why? And when?
ja: なぜだ？いつ買った？

source: I don't know for sure, but it was just before your mother fell ill. The poison we sold them was very unique - it's hard to mistake the symptoms.
ja: よくは知らんがお前の母親が身体を悪くする少し前だった。売った薬は特別な物で、症状を見れば、その毒薬だと分かるものだ。

source: Everything I've heard about your mother's death fits the symptoms of our poison perfectly. I can't be sure, of course, but I would guess that Lorin's clan bought the poison to kill your mother... (<i>cough</i>)
ja: 俺が耳にしたお前の母親の死は、その毒薬の症状と完璧に合致している。確かなことは、勿論分からんが、Lorin 一族は、お前の母親を殺すために毒薬を買ったんだろうな... (<i> ゴホッ </i>)

source: As an outlaw, you know probably a lot about poisons... My mother was poisoned... Do you know who could have done it?
ja: 無法者として、おそらくお前は毒薬のことをよく知ってるはず... 私の母親は毒殺された... 誰がやったか知ってるか？

source: I'm sorry, but I cannot help you. Akladian clans do buy poison from us here and there, but if you can't give me some names, I won't be able to help you.
ja: 残念だけど、あんたの助けにはなれないよ。Akladia の氏族は、あちこちで俺たちの毒薬を買ってるが、誰が、とか名前を言ってくれないと、どうにもこうにもさ。

source: There was an assassin who was sent after me. He was interrogated and he testified he was sent from the Outlaw Place. This was almost two years ago - can you remember who hired him?
ja: 私に刺客を差し向けた者がいたのだが、そいつは尋問されていたときに、「無法者の場所」から送られたと白状した。およそ２年前のことだが、その雇った者が誰だか覚えているか？

source: Of course... I remember it because it is such unusual for Akladians to ask us for such a thing. It started our most recent contact with them.
ja: ああ勿論、憶えてるさ。そんなことのために俺たちにAkladia 人が依頼するなんて、滅多にないからな。奴らと接触したのはそれが最初だった。

source: Akladian? Who was it then?
ja: Akladia 人？それで、誰だった？

source: Who else but Bor Cryne... (<i>cough</i>) If you have any other questions, hurry, because I can feel death is just a few steps from me...
ja: Bor Cryne 以外にいないだろ... （<i> ゴホッ </i>）他にも聞きたいことがあるなら急いだほうがいい、死神の足音が近づいてきた...

source: One necromancer goes down - and the world seems a little bit brighter because of this.
ja: ネクロマンサーが一人倒れて ― 世界が少しだけ明るくなったようだ。

source: I am not really dying! I am just moving on from this existence to another level...
ja: 俺は、死ぬわけじゃないんだ！存在する場所を他のレベルに変えるだけの...

source: Wait! You could be my right hand. You could be second only to the God ruling the world. All the gold of every continent, any woman, anything you could dream of...
ja: 待ってくれ！あんた、俺の右腕になれるんだぞ。世界を支配する神に次ぐ地位を得られる。全ての大地にあるゴールド全部も、すべての女たちも、夢に見られるものすべてを手にできる...

source: There is only one thing I was dreaming about, and you could do nothing do make it real.
ja: 私は夢に見るものはただ一つ、しかもお前は、それを実現するためには、何もできなかった。

source: Was it a woman? I know you humans all too well, I have dwelt amongst them for hundreds of years. She died, and you wish she could be with you? I can make it real. I can bring her back.
ja: それはつまり、女だったのか？俺は人間のことは何でも知ってる、数百年も奴らの中で過ごしてきたからな。彼女が死に、その女がおまえと一緒にいたかった、と思って欲しいのか？俺なら叶えてやれるぞ。その女を呼び戻せる。

source: You could bring back only a thing which would be a poor mockery of her former self. There is no place under the sun for the things you would wish to do.
ja: お前が呼び戻せるとしても、それはかつての彼女の姿をしたつまらぬ模倣品にすぎないだろう。お前が望むことを行える場所など、この明るい太陽の下には存在しない。

source: Curse you, whole Akladian race! Curse you! And I put my curse on you, Gawen Hagarthen!
ja: 呪われるがいい、すべての Akladia 人よ！ 呪われよ！ そしてお前に呪いをかけてやる、Gawen Hagarthen ！

source: Oh no! Our spiritual leader is dead! Run for your life!
ja: いかん！ 俺たちの精神的指導者が死んだ！ずらかれー！

source: Master! Master! Without your will, our army will cease to exist! Noooo!
ja: 師匠！師匠！あなたの意思がなければ、この軍隊は存在できません！うおぉーー！

source: I am dying, human, but you will be dead too, soon!
ja: 俺は死ぬが、そこの人間、お前だってすぐに死ぬんだからな！

source: Why such hate? I do not hate you. Why you are fighting us? The fruits of our defeat will be harvested by Grekulak alone.
ja: なぜそこまで憎むのだ？私はお前たちを憎んでなどいない。なぜ私たちと戦うのだ？私たちの敗北の果実は、Grekulak 唯一人のものだろうに。

source: And Grekulak is our spiritual leader, stupid human. He will lead our race to greatness!
ja: しかも Grekulak は俺たちの精神的指導者なのだ、馬鹿な人間どもよ。俺たちの種族を偉大なものへと導くのだ！

source: Isn't Grekulak a human? And isn't he leading the undead to greatness!
ja: Grekulak は人間ではないのか？それに奴はアンデッドを偉大なものに導いたりはしない！

source: No... stop trying to fool me... I will die loyal to our spiritual leader...
ja: 何を言う...もう俺を馬鹿にするのはやめろ... 俺は精神的指導者に忠誠を誓って死ぬのだ...

source: Of all people in the world, it had to be you!
ja: 世界中の誰よりも、お前でなければならなかったのだ！

source: Yes, Bor. It had to be me. You know it had to be me.
ja: ええ、 Bor 。私でなきゃ、ダメだったわ。そのとおりよ。

source: Lorin... Do it fast.
ja: Lorin 、さっさとやってくれ。

source: Why? Are you afraid of pain?
ja: どうして？ 痛いのが怖いの？

source: Of pain? Never. I just don't want underlings to hear me screaming.
ja: 痛みが？まさか。 下っ端どもに、俺の悲鳴を聞かれたくないだけだ。

source: That one wish I can grant you, Bor.
ja: その望みは叶えてあげる、Bor 。

source: Uri! Oh, How I am happy to see your face again!
ja: Uri ！あら、あんたの顔をまた見られるなんて、幸せだわ！

source: Shut up, witch. You betrayed our race - you are allied to that mixling, and fight alongside underlings!
ja: 黙れ、魔女。お前は私たちの種族を裏切った ― 下っ端どもに肩入れして、下っ端どもと一緒に戦うなんて！

source: Betrayed? You know, what I've learned? Many of these underlings are better than many of people of our race. Many of them are better-acquainted with the meaning of the words like 'honour' and 'courage' than many of our people.
ja: 裏切ったと？お前、私が学んだことは何だか知ってる？この下っ端たちは、私の種族の多くの者たちよりずっとずっと優れているわ。彼らはね、名誉とか勇気という言葉の意味を私たちよりも遥かによく理解しているのよ。

source: Ha, ha, you're one to talk! Hey, Gawen, have you ever asked Lorin about how your mother died? Have you... aaargh!
ja: ハッハッハ、よく言うよ！ おい、Gawen 、お前の母親がどうやって死んだか Lorin に聞いたことがあるか？この女に... ウアァーー！

source: Be quiet, stupid man. No one wants to hear your lies.
ja: うるさいわね！この間抜け、お前の嘘など、誰も聞く耳を持たないわ。

source: I always was suspicious of you, Uri, even before you betrayed us... time for you to face God's punishment.
ja: 前々から、私はあなたを不審に思っていました、Uri 殿。あなたが裏切る前からね... さあ、神罰を受けるときです。

source: I know you - I've heard about you! The She-wolf of Haeltin!
ja: お前だな ― 話は聞いてるぞ！ Haeltin のメス狼！

source: Thank you, yes, I AM the She-wolf of Haeltin.
ja: あら、どうも。ええ、私こそが、その Haeltin のメス狼よ。

source: Then it is not such a great disgrace as I thought to be felled by a woman...
ja: それなら、それほど不名誉ではないわけだ、そういう女に殺されることが...

source: Frankly, I don't care.
ja: はっきり言って、どうでもいいわ。

source: Outlaw now, outlife soon.
ja: 無法者として生き、有罪者として死ぬの。

source: Mother, wait! Don't kill him! I want to ask him a few questions!
ja: 母さん、待ってくれ！殺しちゃいけない！そいつに聞きたいことがある！

source: What questions?
ja: なにを？

source: And who said I will answer any of your questions?
ja: それに、お前の質問に答えると言った覚えはないが？

source: Underling, keep your mouth shut. When I want you to give me the answers, you will. I am a master of the sword - but calling me merely a master of the knife would be far underestimating my skills, when it comes to getting people to talk.
ja: 下っ端、口を閉じてろ。私が答えを求めるとき以外は黙ってなさい。私は剣の達人だけど ― 私をただのナイフの達人と呼ぶなら、それは私を過小評価することになるわ。これまでさんざん、人間の口を割らせてきたからねぇ。

source: My true mother... Ask him whether he knows who poisoned my true mother? And...
ja: 私の実母を... 私の実母を毒殺したのが誰なのか、彼が知っているかどうかを尋問するんだ。それから...

source: Aaargh!
ja: うわぁーーー！

source: Oh, for shame! He was more heavily wounded than I thought. He just passed away so suddenly... sorry...
ja: あら、残念だったわ！思ってたより傷が深かったようね。急に死んでしまったわ、ごめんなさい...

source: This is for your outlaws' attack on the Carrenemoe clan, and my capture!
ja: お前たち無法者は 我が Carrenemoe 一族を襲撃し、私を捕まえた。これは、そのお返しだ！

source: Wait, Reme, I had some questions I wanted to ask him!
ja: 待て、Reme 。私からもやつに聞きたいことがあったのに！

source: I apologize, Gawen, the heat of battle got to me. I'll try not to let it happen again.
ja: 申し訳ありません、Gawen 様。戦闘で興奮してしまって。二度とこのようなことがないようにします。

source: Wait a minute... Rob Roe? What are you doing, me fellow Rob? What happened to our bandit fellowship?
ja: ちょっと待ってくれ... Rob Roe か？ 何をしてるんだ、俺たち、友達だろ？山賊仲間としての友情はどうなったんだ？

source: Oh, you know how things go, me fellow Rob... allegiances change. 'snothing personal, you see... strictly business.
ja: あぁ、知ってるとおり、物ごとは移り変わるものだよ、我が友 Rob ... 忠誠心も。これは個人的な話じゃないんだ、あくまでも仕事なんだ。

source: Oh well, it figures...
ja: まあ、そうだろうな...

source: Oh no! A Necromancer. I hate all necromancers.
ja: うわっ！ネクロマンサーだわ。そもそも、存在が大嫌いなのよ。

source: And? What will you do, stupid fleshbag? Ha ha, I am afraid of nothing! Nothing! Death will be just beginning of my path!
ja: それで？アホな肉袋野郎、どうするんだ？ ハハハ、俺は怖いものなど何も無い！死など、この俺の道の開始地点だ！

source: Well, think about this: after I kill you, I will cut off your head. Could you still be raised from the dead without your head?
ja: ほう、考えてみろ。お前を殺した後、お前の首を切り落とす。頭が無いまま生き返れると思うか？

source: Of course! Stupid woman, you know nothing about our art, don't you?
ja: できるさ！バカ女、俺たちの技を何も知らないんだな？

source: Hm... You know, we Akladians have traditions about making sure someone is not brought back from the grave. Anyone have a wooden stick?
ja: うーん... あのねぇ、Akladia 人は、墓から生き返らないようにする伝統があるのさ。誰か、木の棒を持ってきてくれる？

source: Ha, ha, ha, you think that will work?
ja: ハーッハッハッ、それでうまくいくのか？

source: No idea, but it worked in the stories I've heard. Wooden stick through the heart, cut off the head, and place it between the legs. We will start with the stick...
ja: さあね、だが、聞いた話では大丈夫らしい。木の棒で心臓を突き刺して頭を切り落とし、それを足の間に置くんだ。よし、始めようか。さあ、棒を...

source: Ha! Bald man, you look quite nice without hair - I wonder how you would look without ears.
ja: ハハハ！ ハゲ野郎、頭髪が生えてない方がいいじゃないか ― 耳がないとどうだろうな。

source: Stupid woman, I am your God! I created you! Your whole race! You are mine, you will always be mine!
ja: イカれたヤツめ、俺はお前の神だぞ！私がお前を創った！お前たちの種族全部を創ったのだ！お前は私の所有物であり、これからもずっとだ！

source: ...aaand if I were to cut off your nose as well, you would look like an egg with hands and legs! What an excellent idea!
ja: ...そして、鼻も切り取ったら、手と足の生えた卵みたいになるだろうな！何て素晴らしいアイデアなんだろう！

source: Oh nooo... Woman... Human woman has killed me...
ja: オーノー... 女が... 人間の女が俺を殺す...

source: This human woman has already killed dozens of other orcs, foul creature. And every one of them said the same thing.
ja: この人間の女はさ、これまでに数え切れないほどのオークを殺してきたんだよ。それに、そいつらは皆、同じことを言ってたねえ。

source: Wait a moment! You are She-wolf of Haeltin? Then it is not as great a disgrace as I thought...
ja: 待ってくれ！ お前、 Haeltin のメス狼か？それなら、それほど不名誉ってことも無いかな...

source: Grekulak, it is time for you to find you final rest. Too many ages you have wandered this earth. Too many tears have watered the earth because of you.
ja: Grekulak よ、お前が最後の眠りにつく時がきた。この地面をあまりに長いあいだ彷徨い続けてきた。お前のせいで、あまりに多くの涙が地面に染み込んできたのだ。

source: You know nothing, stupid man. My goals... And plans... you can't even begin to grasp their greatness.
ja: 何も知らないんだな、馬鹿な男だ。私の行き先... そして、計画は... お前などには、その偉大さは到底理解できない。

source: Greatness? I can see only the madness in everything you have done. Die now... and despite the great evil you have wrought on this earth, I hope your spirit may find the path to the light.
ja: 偉大さ？お前がやってきたこと全てが、私にはただの狂気にしか見えないがな。さっさと死ね... お前はこの地上に偉大な邪悪をもたらしてきたが、それでも、お前の魂が光へと続く道を見つけられることを祈ってやろう。

source: What do you have to say now, Cryne? You heinous coward, you... you...
ja: Cryne よ、今、何か言うべきことはあるか？この憎むべき臆病者め、お前は... お前は...

source: Ha, ha, ha! I spit on you, underling! Nothing will change the fact that I had your wife and all of your daughters! Your spirit will wander aimlessly for eternity in the land of ancestors, for no one will care for your memory and you will leave no heir!
ja: ハッハッハッ！ お前に唾してやる、下っ端め！私がお前の妻と娘たち全員を手に入れた事実は、何も変わらない！お前の魂は、祖先の土地を永遠に宛もなく彷徨うことだろう。お前の思い出など誰も気にかけず、跡継ぎさえいないのだからな！

source: ...and neither will you.
ja: ...そして、それは、お前も同様だ。

source: I have a son, you stupid underling!
ja: 私には息子がいるのだ、この愚かな下っ端め！

source: He won't care for your memory. I will make sure of that, I promise you.
ja: お前の息子は、お前のことなど気に掛けることは無いだろうな。私が保証する。約束してやろう。

source: What did you mean, Ruvio? I won't allow you to punish Cryne's child for his father's sins.
ja: Ruvio 、あれは、どういう意味だ？ Cryne の息子を父親の罪で罰するようなことは、私が許さない。

source: I won't do any harm to Cryne's son, my lord - he is an orphan now; I wish to adopt him, raise him as a Wesnothian, and teach him the things Bor would not have taught him... to be noble and honourable... and perhaps, in time, the bloodline of the Crynes will, of their own volition, perform deeds of such quality that they will more than redeem the offenses that Bor himself has wrought upon the land.
ja: Cryne の息子に危害を加えるつもりはありません、陛下。彼は今や孤児の身ですが、私の養子にしようと考えています。Wesnoth 人として育てて Bor が教えなかっただろうことを私が教えます... 気高くあること、誇りを持つこと...。 それから、おそらく、いずれは、Cryne の血を引くものは、その自らの意志で、Bor が犯した罪よりも大きな善をこの地にもたらすようになるでしょう。

source: Ruvio, my old friend, in your words today, all present have heard the true timbre of your noble soul. You have my blessing... and my promise that I will help you, Ruvio.
ja: Ruvio 、我が親友よ、今日の君の言葉に、君の貴い心の真の響きを聴いたよ。我が祝福を君に与えよう... 私も君を支援することを約束しよう。

source: Ha, underling! Before I die, I spit on you and your whole worthless race!
ja: ハッ、下っ端め！ 私が死ぬ前に、お前とお前たち全ての価値なき種族に唾を吐いてやる！

source: Whatever you do, you will be dead, and with you all of your ideas - every theory you believed in - will be dead as well. Wesnoth will be restored, and Akladians and Wesnothians will live in peace.
ja: お前が何をしようが、お前が死ぬことに変わりない。そして、お前の思想も、お前が信じる全ての理屈もまた、同じように消えてなくなる。Wesnoth は復活して、Akladia 人と Wesnoth 人は平和に暮らすことだろう。

source: Wesnothians! Bunch of flabby wimps! Band of stinking lobs! (<i>coughs</i>) You... you...
ja: Wesnoth 人だと！無気力で軟弱な連中だよな！ 臭い盗人の集まりじゃないか！（<i> ゴホッ </i>） お前は... お前は...

source: Yes, foam and froth, nobody will listen to you... and, by the way, I will be taking your sword, now.
ja: ああ、アブクだよ。お前の言葉など、だれも聞きやしない... それから... そうそう、お前の剣は取り上げる、今すぐにな。

source: No! No! Where are you going... come back! I can't die without my sword in hand!
ja: ダメだ！待て！どこへ行くつもりだ... 戻ってこい！ 自分の剣が無ければ死ねないだろうが！

source: Oh no! My most loyal servant has been slain!
ja: なんてことだ！我が最も忠実な奴隷が殺された！

source: Arise, my slave, arise!
ja: 起きろ、我が奴隷よ、起きろ！

source: Shadow of Mal-Raylal
ja: Mal-Raylal の影

source: Arise, my slave, arise! Why are you deaf to my calls?
ja: 起きろ、我が奴隷よ、起きろ！私の声が聞こえないのか？

source: He who dies by my hand is freed from the chains of necromancy forever.
ja: 私の手によって死んだ者は、降霊術の連鎖から永遠に解き放たれるのだ。

source: Hm, it seems that this necromancer has strayed rather far from his master...
ja: うーむ、このネクロマンサーは、彼の師匠から遠く離れて彷徨っているようだ...

source: Wait! Deorien! Heal him before he passes, so that I may have a chance to strike the final blow!
ja: 待つんだ、Deorien ！ あいつを治療してくれ。私に、最後の一撃をあいつに与える機会をくれ！

source: I'm sorry, Ruvio, but it looks as though it's already too late...
ja: Ruvio 、残念だけど、時すでに遅し、のようだ...

source: Bor, hear now my command to you, my slave. Arise, arise!
ja: Bor 、私の命令を聞くんだ、我が奴隷よ。起きろ、立つんだ！

source: Undead Bor Cryne
ja: Bor Cryne のアンデッド

source: No! How many times I do have to kill you!
ja: なんなんだ！ 一体、何回お前を殺さなければならないのだ！

source: So, I will have the chance to kill you, anyway!
ja: だから、とにかく、私はお前を殺す機会があるわけだ！

source: Just you wait... Once Grekulak comes...
ja: ちょっと待ってくれ... Grekulak が来さえすれば...

source: Be banished forever, creature of the night!
ja: 永遠に消え失せろ、夜の化け物ども！

source: Oh I'm so scared! Ha! Ha! Have you come to me because you want to join your family, underling? Come and taste my blade!
ja: おっと、怖いじゃないか！ハッハッハッ！俺の所にやって来るとは、家族になりたいのか？下っ端め。俺の剣の切れ味を試してやる！

source: I will wipe that smile from your face - my wife and daughters, I shall avenge you!!
ja: お前の顔から笑みを拭い去ってやる ― 妻と娘たちよ、私が復讐する！

source: Why... Why, my lord? I have only ever asked for but one thing, and yet it was denied me...
ja: なぜ... 陛下、なぜですか？私は唯一つのことだけをお願いしてきたのに、それを拒否されてしまった...

source: Rise up, rise up! Join my army! ...Why do you not rise up!?
ja: 立ち上がれ、立ち上がれ！我が軍隊に加わるのだ！ ...お前たち、なぜ立ち上がらない？

source: You overestimate your strength, Grekulak. White mages and Mages of Light will protect fallen units from being resurrected by you!
ja: 自分の力を過大評価したようだな、Grekulak 。白魔術師と光の魔術師は、お前の手によって復活できないよう、倒された兵たちを守れるのだ！

source: How can this be? He is raising our dead!
ja: どうすれば、こんなことができるのだ？彼は、私たちの死んだ兵士を起き上がらせている！

source: My lord, Grekulak's power is not as strong as he would have you - or himself - believe. He cannot raise people who die in the vicinity of white magi or magi of light.
ja: 陛下、Grekulak の力は、奴が思うほどには、または、陛下に信じさせようとしているほどには強くありません。白魔術師や光の魔術師が近くで死んだ者なら、蘇らせることができません。

source: How can this be? The undead were supposed to arrive with Grekulak, yet here they are separate from him! Something truly strange must have happened... Be on your guards!
ja: どうすれば、こんなことができるのだ？アンデッドたちは Grekulak と共にやって来ると思っていたのに、奴とは別々になっている！正に何か奇妙なことが起きているに違いない... 皆、気をつけろ！

source: OOPS. If one of the undead sides is killing you before Grekulak has come, then that is a bug; please report it.
ja: アチャー。もしもアンデッド側のユニットが、 Grekulak が来る前にあなたを殺そうとしているなら、それはバグです。報告をお願いします。

source: I think it's time to make use of all our reserves!
ja: 今こそ、これまで蓄えてきたすべてを注ぎ込む時だ！

source: Death of Ruvio
ja: Ruvio の死

source: Death of Gawen Hagarthen
ja: Gawen Hagarthen の死

source: Death of Karen
ja: Karen の死

source: Death of Majid Yahyazad (if recalled)
ja: Majid Yahyazad の死 (召喚されている場合)

source: Scored!
ja: はい、得点！

source: Don't start again, kid. I won't play that game this time.
ja: もう二度とやらないで、このガキ。今度はそんな遊び、私はしないからね。

source: Hey, Lorin, or whatever your name is, did you see that? Now you know why underlings give weapons to 'children'!
ja: ちょっと、Lorin さんだか何だかよく知らないけど、今の見ました？「下っ端」が「子供」に武器を与える理由が分かったでしょ！

source: Ha! Gawen, did you see that? I've already killed two enemies, and your step-grand-mother hasn't killed a single one!
ja: あはは！ Gawen さん、見ました？私はもう、敵を2匹も殺したのに、あなたの継オバアチャンは一匹も殺してないわよ！

source: Ha! Scored two!
ja: あはは！得点は 2 点ね！

source: You think it is some kind of competition?
ja: 何かの競争でもしてるつもりかしら？

source: Hey, Gawen. That she-wolf of yours is pathetic. I've scored three and she hasn't killed a single enemy!
ja: ハーイ、Gawen さん。あなたのメス狼さんは情けないわねえ。私が 3 点とって、彼女は敵を一匹も殺してないわ！
